Decottignies Thomas
Projet Arduino 2018/2019

                                                     Compte rendu seance 7:
Activites:

-consolidation du boitier d'allimentation 
-changement de module BT
-tests frequenciels des deux FFT 
-preparation des plans de la boîte du projet 
-prise de mesures pour le rendu final
 
Detail:

Le boitier d'allimentation fourni avec l'ecran présentait des faiblesses au niveau de ses branchements , notemment la terre qui s'etait 
arrachée. Nous avons coupé les anciennes fiches , dénudé les fils et réparé les branchements. Nous avons aussi pris la précaution de mettre
un point de soudure en plus pour etre sur que les branchements ne se deteriorent pas de nouveau à l'avenir.

Durant nos tests, nous avons été surpris par une panne imprévue. Le module BT a tout simplement grillé mettant notre carte en court-circuit.
Après identification de la panne qui causait l'echec du fonctionnement même de l'arduino, nous avons pu la réparer sans trop de soucis en 
changeant de module BT. 

Quelques paramétrages plus tard nous avons enfin pu effectuer un test concret en comparant les performances de nos deux modules FFT.
Nous avons pour cela amené pour l'occasion une enceinte portable assez puissante pour être entendue par le micro de l'arduino et nous 
avons utilisé un extrait sonore sur youtube (20hz --> 20khz) . Sans surprise la librairie processing qui traite directement le fichier 
sonore est bien plus rapide et plus précise . La version micro présente un seuil de sensibilité ne permettant pas l'affichage aussi précis,
les fréquences optimales étant comprises en 400 et 800hz d'après nos observations. Nous avons augmenté ce niveau de sensibilité en 
multipliant par un facteur 25 la valeur analogique captée par le micro. Sur les conseils de monsieur Masson nous avons fait des recherches
complémentaires sur la possibilité de modifier la fréquence de l'entrée analogique pour tirer plainement profit des capacités du microphone.
Malheureusement l'arduino ne permet pas au premier abord un tel contrôles sur ses pins (hormis pwm). Les ébauches que nous avons trouvé 
utiles à l'adresse suivante http://www.gammon.com.au/adc parlent d'un réglage pour des fréquences allant de 125 à 8000 khz mais cela 
concerne l'ensemble des prescaleurs de l'arduino pouvant rentrer enconflit avec notre matériel et nos librairies. Nous décidons donc de 
se contenter du traitement actuel avec des améliorations futures mineures. 

Nous avons pris des mesures des différents éléments de notre projet (écrans , cartes , alim) afin d'essayer de rentrer le tout dans 
une boîte la plus compacte possible et esthétiquememnt acceptable. Les plans de la boîte seront uploadés au plus vite et nous espérons 
avoir le temps de contacter le Fablab au plus vite afin de la construire. 

Nous avons rempli les principaux objectifs de notre cahier des charges , et considérons donc le projet comme fini en tant que tel.
Toutefois nous allons continuer à apporter des mises à jour de performances et/ou d'esthétisme et pourquoi pas de nouvelles fonctions 
faisant appel au travail accompli.
