Decottignies Thomas
Projet Arduino 2018/2019
                                                  Compte rendu seance 5:

Activités : 

Recherche d'une solution pour effectuer le traitement via arduino . Présentaton de l'oral.

Détail: 

Nous avons rencontré une série de problèmes successifs à cette étape de notre projet . En effet comme vu précédemment nous projettions 
d'envoyer un signal sonore sur le module HC06 en s'y connectant via un périphérique mobile capable de lire un fichier audio et de l'envoyer 
en lecture en temps réel. Nous étions parti du postulat que le signal serait alors simplement traité par notre programme après avoir été reçu
sur le port comm3 de notre arduino méga. Le programme duquel nous sommes partis pour écrire la version Arduino prenait en entrée un signal 
analogique (micro / potentiomètre) , effectuait une FFT grâce au module FFT.h que nous comptions utiliser et nous y avons ajouté la librairie
de notre écran en utilisant une fonction simple ("matrix.drawLine") pour faire un premier dessin de spectre audio.

Premier problème , il n'est pas possible de simplement se connecter au HC06 comme un simple périphérique média; il est nécessaire d'utiliser 
une application compatible (type BT electronics) qui soit capable de faire transiter une fichier audio depuis le téléphone vers l'arduino.
Nous nous sommes donc penchés sur le site internet MIT APP INVENTOR qui permet de créer des applications capables de prendre en charge le 
module BT de notre arduino. Toutefois il reste un détail à arranger , on ne peut pas simplement envoyer un fichier mp3 que l'arduino ne 
comprendra pas sous cette forme, il faut le lire sur le téléphone et demander à l'application d'envoyer le signal via BT. Pour cela nous 
cherchons pour le moment un module de hashage capable de découper le fichier audio et qui soit compatible avec l'application du MIT.

Si nous n'y parvenons pas nous avons pour le moment une solution de secours qui consite à brancher un micro et voir si notre programme 
de FFT fonctionne . Nous pourrons par la suite envisager un micro de meilleure qualité ou une solutions de conversion des fichiers mp3 / 
un module avec prise jack pour capter un signal sonore traité et envoyé depuis n'importe quelle source audio. 

La version alpha du traitement par arduino se trouve dans le fichier "spectrum.ino" , je vais essayer d'installer au plus vite le micro 
sur l'arduino et tester ce programme avec cette source audio. Les résultats figureront en image dans le prochain compte rendu . 
