PICKE Théo                     Compte rendu de la séance du 4/03/18 







Objectifs du groupe :    - Trouver d'autres méthodes pour changer le rendu final

                         - Terminer la boite



Objectifs personnels :   - Modifier l'affichage des méthodes précèdentes

                         - Trouver de nouvelles méthodes d'affichage

                         - Travailler sur la boite



Modifier l'affichage des méthodes précèdentes :

  L'affichage des méthodes précèdentes a été très légèrement modifié, et le sera encore. L'objectif est de rectifier quelques erreurs
  déja repérées, et chaque méthode d'affichage a été commentée. Des mesures permettant de réduire la consommation de l'écran ou le temps
  de calcul ont aussi été prises. Les progrès apportés concernent principalement le programme "spectrum.ino"
  
Trouver de nouvelles méthodes d'affichage :

  Plusieurs nouvelles méthodes d'affichages ont été ajoutées :
  
  - pour le programme spectrum.ino, la méthode IV, dérivée des méthode II et III,  affiche sur un seul écran huit cercles dont le rayon est
  égal au maximum de l'amplitude dans une partie du spectre donnée. Cette méthode a l'avantage de permettre de distinguer plus facilement
  la zone où se situe le fondamental.
  - pour le programme affFFT.ino, la méthode II, fonctionnant de la même façon que la méthode IV pour spectrum.ino, mais adaptée pour
  la méthode utilisant processing. On peut ainsi à nouveau comparer les deux méthodes, avec peut-être un peu plus de succès.
  - la méthode III (épileptiques s'abstenir), qui est une version dérivée de la méthode II pour affFFT.ino, n'a qu'un but purement esthétique.
  
  Il est possible de voir les méthodes sur les versions actualisées de affFFT.ino et spectrum.ino

Travailler sur la boite :

  Nous avons terminé la création des pièces nécessaire à l'assemblage pour la boite. La construction sera réalisée dans les prochains jours, et c'est la raison
  pour laquelle ce compte-rendu sera un peu vide, faute de temps pour prendre des images.
  
Conclusion : Nous aurons très probablement terminé légèrement en avance le travail demandé. Ce projet se sera donc à peu près selon le cahier
des charges conçu initialement, avec quelques difficultés évidemment.
