PICKE Théo                     Compte rendu de la séance du 11/02/18 



Objectifs du groupe :    - Comparer les deux méthodes de FFT précèdement créées

                         - Réaliser des tests avec le micro et les hauts-parleurs

                         - Préparer des plans pour une boite afin améliorer l'esthétique et déplacer facilement les systèmes.

                         - Réparer et fixer les cablages afin de faciliter les manipulations

                       

Objectifs personnels :   - Concevoir les plans et les dimensions de la boite

                         - Réparer et fixer les cablages afin de faciliter les manipulations



Concevoir les plans et les dimensions de la boite :

  A cette étape de notre projet, nous n'aurons probablement plus à modifier en profondeur les montages et changer
  
  de dispositifs utilisés. Il est donc temps de concevoir un objet nous permettant de déplacer l'ensemble des montages,
  
  tout en pouvant y accéder en cas de problème. Pour des raisons esthétiques, nous allons également dissimuler les cables d'alimentations,
  
  Arduinos, haut-parleur, générateur et les modules BT. 
  
  Pour cela, nous avons fait le choix de créer une boite en bois. Les plans sont dans le document PDF "Boite-Arduino".
  
  A l'intérieur on y rangera tout le système ainsi qu'une multiprise, afin de n'avoir à brancher qu'un cable à la prise d'alimentation.
 
  Les écrans seront posés et vissés sur la pièce 3, et les autres parties du système seront fixées 
  
  sur les parois via des vis ou du scotch. On prend une légère marge d'erreur sur les dimensions, afin d'éviter les problèmes 
  
  liés aux imprécisions. On peut accéder au système en ouvrant les panneaux situés sous la boite (pièces 4), 
  
  et les trous servent de poignées et laissent passer le cable de la multiprise pour l'alimentation. 
  
  On posera une plaque transparente scotchée à la boite sur la surface supérieure (avec les écrans) afin d'améliorer le rendu. 
 
  L'autre avantage est que la boite est assez facile à construire, car elle nécessite uniquement des pièces en bois de même
  
  épaisseur et du matériel de bricolage rudimentaire. Découper la plaque transparente sera plus compliqué.
 

 Réparer et fixer les cablages afin de faciliter les manipulations:

 Afin d'éviter d'avoir à refaire les cablages après chaque manipulation, nous avons scotché certains cables entre eux. De plus,
 
 il était nécessaire de réparer le cable d'alimentation pour le générateur pour les écrans LED, étant donné qu'il commençait à être

 dans un état sérieux. Nous avons donc soudé puis revissé chaque cable, afin d'éviter tout problème futur. L'image du générateur
 
 après cette réparation est disponible dans le même dossier, sous le nom ".jpg".
 
 
 Problèmes :
 
 Pendant nos manipulations, un des modules BT a fait un court-circuit. Il nous a fallu du temps pour résoudre ce problème, qui a été
 
 perdu sur la séance.

 Conclusion : 

 On notera qu'à la fin de cette séance, nous n'avons que peu ou pas travaillé sur l'affichage des FFTs via l'Arduino.
 
 Ce travail sera réalisé pendant la semaine, afin de ne pas prendre de retard superflu. Cependant, nous sommes bientôt prêts pour
 
 construire la boite, ce que nous ferons peut-être pendant la semaine.
 
