PICKE Théo                     Compte rendu de la séance du 11/02/18 



Objectifs du groupe :    - Améliorer le rendu esthétique de ce qui est envoyé sur l'écran
                         - Tester l'utilisation simultanée des deux écrans via les deux Arduinos

Objectifs personnels :   - Travailler sur le rendu esthétique envoyé aux écrans
                         - Rectifier les plans de la boite



Travailler sur le rendu esthétique envoyé aux écrans :

  Maintenant que nous avons réglé la plupart des objectifs du cahier des charges, il est temps de s'occuper du côté esthétique.
  Pour cela, nous allons utiliser plusieurs versions des programmes spectrum.ino et affFFT.ino, en modifiant uniquement la partie
  "affichage" du code. Ainsi, nous disposerons de plusieurs types d'affichages différents, et utiliserons au final celui qui a notre
  préférence. Nous disposons tout d'abords de l'affichage obtenu lors de la séance précèdente, qui a besoin de quelques améliorations
  concernant les bords, qui peuvent passer du rouge au bleu. Nous avons mis en place un nouveau type d'affichage pour spectrum.ino :
  l'écran est décomposé en quatres cercles qui représentent chacun une partie du spectre. Le rayon du cercle dépend de l'amplitude maximale
  parmis les harmoniques de cette partie du spectre. Cette vision très simplifié du spectre nous aide à vérifier si la FFT réalisée uniquement
  via l'Arduino fonctionne correctement, car on élimine la plupart des parasites, importants via cette méthode. On observe ainsi quel cercle
  a le plus grand rayon, pour déduire quelle partie du spectre détecte une sinusoide. Ex : voir l'image Affichage2.pdf dans le même dossier
  
Rectifier les plans de la boite :

  Après discussion avec d'autres élèves et s'être rendu au fablab, nous nous sommes rendus compte que les plans de la séance précèdente
  étaient inutilisable, étant donné que la taille maximale d'une pièce pour la boite est un rectangle 61*30cm (nous avions besoins d'un
  carré 32*32). Heureusement, de légères modifications nous permettront de construire un modèle très similaire. La réalisation est prévue
  cette semaine. Les plans devraient être fournis la prochaine séance.
  
Conclusion:

  Le projet semble sur la bonne voie. Les derniers détails devraient être réglés d'ici une semaine, ce qui nous laisse du temps utile pour
  gérer les imprévus et mieux préparer la présentation du projet.
